По небу струились закатные чары,
И ветер, слабея, качал ненюфары,
Большие цветы на уснувших прудах
Печально белели в густых тростниках.

Я шёл одинокий и думал тоскливо,
Меня провожали плакучие ивы.
Туман безнадёжный над тёмной водой
Свивался, как призрак, усталый, больной.

Сливаясь с туманом, с моими слезами,
Пугливые птицы звенели крылами.
Я шёл одинокий с печалью моей,
И ивы клонили верхушки ветвей.

Вечерние тени сбегали безмолвно
На чёрное небо, на блёклые волны,
Одни ненюфары в густых тростниках
Печально белели на тихих прудах.
